### 2015-09-24 SSE-Prakt/Praktikumsbericht.tex
umgetextet

\subsection{Commands}
\label{ssec:main_commands}
Allgemein bekommt ein jeder Gegenstand mindestens ein X-Command\footnote{z.B. Lebenscommand zur Erhöhung der Energie, oder Beendencommand zum Beenden des Spiels} zugeordnet.
Diese Commands werden alle beim Einlesen aus den XML-Dateien in Listen gespeichert und dann den Gegenständen hinzugefügt.
So hält jeder Gegenstand seine Liste an Commands, die abgefragt werden können, wenn mit dem Gegenstand interagiert wird\footnote{Damit nichts passiert, wenn der Gegenstand sich im selben Raum befindet, aber nicht benutzt wird.}.\\
Die Gegenstände sollten im Laufe des Praktikums immer mehr verschiedene Funktionen erhalten.
Dies war insofern schwierig, als dass die zu implementierenden Funktionen immer komplexer wurden\footnote{So gibt es z.B. eine Zeitmaschine, mit der man exakt 5 Räume zurückreisen kann.} und häufig auch ein Gegenstand eine ganz andere Sache können sollte, als bisher, ohne jedoch die alte(n) Funktion(en) einzubüßen.\\
Dafür wurde sich des Command-Befehlsmusters bedient und eine neue Command-Methode erstellt:
\begin{lstlisting}[caption=Unser Command-Interface, label=code:main_command]
public interface Command {
	public void apply();
}
\end{lstlisting}
Diese tut nichts anderes, als als Interface zu dienen, auf welches andere Methoden zugreifen dürfen, ohne zu wissen, was nun wirklich genau im Code passiert.
Dieses kann nun nämlich in den speziellen Commands festgelegt werden.
\\
So sieht z.B. das Lebenscommand, welches natärlich das Interface Command implementiert, so aus:
\begin{lstlisting}[caption=LebenCommand - eine implementation des Command-Interfaces, label=code:main_lebencommand]
public LebenCommand(Spieler spieler, int hp)
    {
        _hp = hp;
        _spieler = spieler;
    }

>>>>

\subsection{Commands}
\label{ssec:main_commands}
Im Allgemeinen wurde jedem Gegenstand mindestens ein X-Command\footnote{z.B. Lebenscommand zur Erhöhung der Energie, oder Beendencommand zum Beenden des Spiels} zugeordnet.
Diese Commands werden alle beim Einlesen aus den XML-Dateien in Listen gespeichert und dann den Gegenständen hinzugefügt.
Jeder Gegenstand hält damit seine eigene Liste an Commands, die abgefragt werden können, wenn mit dem Gegenstand interagiert wird\footnote{Damit nichts passiert, wenn der Gegenstand sich im selben Raum befindet, aber nicht benutzt wird.}.\\
Die Gegenstände sollten im Laufe des Praktikums immer mehr verschiedene Funktionen erhalten.
Dies war insofern schwierig, als dass die zu implementierenden Funktionen immer komplexer wurden\footnote{So gibt es z.B. eine Zeitmaschine, mit der man exakt 5 Räume zurückreisen kann.} und häufig auch ein Gegenstand eine ganz andere Sache können sollte, als bisher, ohne jedoch die alte(n) Funktion(en) einzubüßen.\\
Dafür wurde sich des Command-Befehlsmusters bedient und eine neue Command-Methode erstellt:
\begin{lstlisting}[caption=Unser Command-Interface, label=code:main_command]
public interface Command {
	public void apply();
}
\end{lstlisting}
Diese tut nichts anderes, als als Interface zu dienen, auf welches andere Methoden zugreifen dürfen, ohne zu wissen, was nun wirklich genau im Code passiert.
Dieses kann nun nämlich in den speziellen Commands festgelegt werden.
\\
So sieht z.B. das Lebenscommand, welches natärlich das Interface Command implementiert, so aus:
\begin{lstlisting}[caption=LebenCommand - eine implementation des Command-Interfaces, label=code:main_lebencommand]
public LebenCommand(Spieler spieler, int hp)
    {
        _hp = hp;
        _spieler = spieler;
    }
